### 关键字const

用来定义常量，如果一个变量被const修饰，那么它的值就不能再被改变，我想一定有人有这样的疑问，C语言中不是有#define吗，干嘛还要用const呢，我想事物的存在一定有它自己的道理，所以说const的存在一定有它的合理性，与预编译指令相比，const修饰符有以下的优点：

1、预编译指令只是对值进行简单的替换，不能进行类型检查

2、可以保护被修饰的东西，防止意外修改，增强程序的健壮性

3、编译器通常不为普通const常量分配存储空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了存储与读内存的操作，使得它的效率也很高。

下面我们从几个方面来说一下const的用法：

#### 一、修饰局部变量

```c
const int n=5;
int const n=5;
```

这两种写法是一样的，都是表示变量n的值不能被改变了，需要注意的是，用const修饰变量时，一定要给变脸初始化，否则之后就不能再进行赋值了。

接下来看看const用于修饰常量静态字符串，例如：

```c
const char* str="fdsafdsa";
```

如果没有const的修饰，我们可能会在后面有意无意的写str[4]=’x’这样的语句，这样会导致对只读内存区域的赋值，然后程序会立刻异常终止。有了const，这个错误就能在程序被编译的时候就立即检查出来，这就是const的好处。让逻辑错误在编译期被发现。

#### 二、常量指针与指针常量



即顶层属性&底层属性：

- **const 在指针里 即为顶层属性：**`const int* n`
- **const 修饰指针指向的值即是底层属性：**`int* const n`



**常量指针**是指针指向的内容是常量，可以有一下两种定义方式。

```c
const int * n;
int const * n;
```

需要注意的是一下两点：

1、常量指针说的是不能通过这个指针改变变量的值，但是还是可以通过其他的引用来改变变量的值的。

```c
int a=5;
const int* n=&a;
a=6;
```

2、常量指针指向的值不能改变，但是这并不是意味着指针本身不能改变，常量指针可以指向其他的地址。

```c
int a=5;
int b=6;
const int* n=&a;
n=&b;
```

**指针常量**是指指针本身是个常量，不能在指向其他的地址，写法如下：

```
int *const n;
```

需要注意的是，指针常量指向的地址不能改变，但是地址中保存的数值是可以改变的，可以通过其他指向改地址的指针来修改。

```c
int a=5;
int *p=&a;
int* const n=&a;c
*p=8;
```

区分常量指针和指针常量的关键就在于星号的位置，我们以星号为分界线，如果const在星号的左边，则为常量指针，如果const在星号的右边则为指针常量。如果我们将星号读作‘指针’，将const读作‘常量’的话，内容正好符合。int const * n；是常量指针，int *const n；是指针常量。

##### **指向常量的常指针**

是以上两种的结合，指针指向的位置不能改变并且也不能通过这个指针改变变量的值，但是依然可以通过其他的普通指针改变变量的值。

```c
const int* const p;
```