# 杨

## `EasyX`

### //窗口初始化函数:

`initgraph(640, 480, EW_SHOWCONSOLE)` 是 `EasyX` 图形库中的函数调用，用于初始化图形环境。具体含义如下：

- `initgraph`: 这是 `EasyX` 图形库提供的一个函数，用于初始化图形环境。
- `(640, 480)`: 这两个参数指定了图形窗口的宽度和高度，分别为 640 像素和 480 像素。
- `EW_SHOWCONSOLE`: 这是一个选项，表示在初始化图形环境时显示控制台窗口。如果不希望显示控制台窗口，可以将此选项替换为 `EW_NOCONSOLE`。

### // 设置填充颜色

`setfillcolor(color_);`

### // 绘制矩形

`fillrectangle(x_, y_, x_ + 10, y_ + 10);`

### //绘制椭球或圆

`solidellipse(x_, y_, x_ + 10, y_ + 10);`

## Sprite:

### 继承属性：protected

```c++
protected:  // protected，子类可以使用
    int x_;
    int y_;
    COLORREF color_;  // 颜色
```

> `typedef DWORD COLORREF`;
>
> COLORREF是一个32位无符号整数;
>
> COLORREF通常用于表示颜色值，其前8位表示蓝色分量，接着的8位表示绿色分量，最后8位表示红色分量;标准情况下被保留为 0



### 多态：virtual

```c++
virtual void draw();    // 绘制精灵,virtual用于实现多态
```

> virtual 可以实现函数的重写；

#### 继承者使用override;重新父类虚函数(方法)

```c++
void draw()override;    // 重写父类绘制的方法
```

- 子类中的函数可以使用 `override` 关键字来重写父类中的虚函数。
- 在C++中，当子类中的函数与父类中的虚函数具有相同的签名时，使用 `override` 关键字可以明确地指示该函数是重写父类中的虚函数
- ，从而提高代码的可读性和可维护性，并且在编译时可以进行检查，确保正确地重写了父类中的虚函数。

### 类（结构体）的含参初始化：

```c++
// 默认构造函数
Sprite::Sprite() : Sprite(0, 0) {}

// 含参的构造函数
Sprite::Sprite(int x, int y) : x_(x), y_(y), color_(RED) {}

```

>   含参数构造时候,赋值顺序应当和定义时候属性顺序相同;



### const关键字使用;

函数声明和定义中：

```c++
bool Sprite::collision(const Sprite &other) const{}
```

- 末尾 `const` 表示这是一个常量成员函数，即它不会修改调用它的对象的状态。
- 参数 `const` 表示 `other` 参数是一个常量引用，即在函数内部不允许修改参数 `other` 对象。

#### 在类中的特殊作用:

- const表明它们是常量成员函数，不会修改调用它的对象的状态
- `const` 关键字只适用于类的成员函数，用于指示函数是否是常量成员函数。
- **对于普通的函数，`const` 关键字没有任何意义，因为它们不属于类的成员函数。**



## Food:

### Clion类的定义：

#### .h文件夹：

- 存放类的属性和方法；

```c++
#ifndef GAMESNAKEEASYX_FOOD_H
#define GAMESNAKEEASYX_FOOD_H
#include "Sprite.h"

class Food : public Sprite {
public:
    Food(); // 默认构造函数
    void draw()override;    // 重写父类绘制的方法
    void changePos();   // 改变食物的坐标

};
#endif //GAMESNAKEEASYX_FOOD_H
```

#### `.cpp`文件夹：

- 存放方法具体函数
- `Food::`指定具体空间；

```c++
#include "Food.h"

// 默认构造函数
Food::Food() : Sprite(0, 0) {
    changePos();
}
// 绘制
void Food::draw() {
    setfillcolor(color_);
    solidellipse(x_, y_, x_ + 10, y_ + 10);
}
// 改变食物坐标
void Food::changePos() {
    // 随机生成坐标
    x_ = rand() % 64 * 10; // 保证食物的坐标一定是10的整数倍
    y_ = rand() % 48 * 10;
}
```



### rand()生成伪随机数:

`rand()` 是C和C++标准库中的函数，用于生成伪随机数。

它位于 `<cstdlib>` 头文件中。这个函数返回一个介于 0 和 `RAND_MAX` 之间的整数

>  其中 `RAND_MAX` 是一个宏，表示随机数的最大值。
>
> 使用 `rand()` 函数之前，通常需要调用 `srand()` 函数来初始化随机数生成器的种子。
>
> 如果不进行初始化，`rand()` 将使用一个默认的种子，通常是程序启动时的当前时间。



示例代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdlib> // 包含 srand() 和 rand() 函数所需的头文件
#include <ctime>   // 包含 time() 函数所需的头文件
int main() {
    // 初始化随机数生成器的种子
    srand(time(nullptr)); // 使用当前时间作为种子，确保每次运行时生成不同的随机序列
    // 生成随机数并输出
    for (int i = 0; i < 10; ++i) {
        std::cout << rand() << std::endl; // 输出范围在 0 到 RAND_MAX 之间的随机数
    }
    return 0;
}
```

需要注意的是，`rand()` 函数生成的是伪随机数，生成的数列在每次程序运行时都是相同的，只有在种子不同的情况下才会产生不同的随机序列。



## Snake:

### `vector.emplace_back()`:

> 在vector末尾添加一个该类型的新元素;