# 字符串

## `memchr` 

### 作用：

匹配字符串中前n字符中的特定字符；

### #`undef`

\#`undef`的语法定义是：#`undef` 标识符，用来将前面定义的宏标识符取消定义(也就是#define的标识符)

### 条件编译命令

最常见的形式为：

```c
#ifdef
程序段1
\#else
程序段2
\#endif
```

它的作用是：

当标识符已经被定义过(一般是用#define命令定义)，则对程序段1进行编译，否则编译程序段2。


### static静态

#### 静态局部变量

使用static修饰符定义，即使在声明时未赋初值，编译器也会把它初始化为0。且静态局部变量存储于进程的全局数据区，即使函数返回，它的值也会保持不变。（类似于全局变量）



#### 静态全局变量

仅对当前文件可见，其他文件不可访问，其他文件可以定义与其同名的变量，两者互不影响。



### `uintptr_t`

```c
/* Types for `void *' pointers.  */
#if __WORDSIZE == 64
# ifndef __intptr_t_defined
typedef long int		intptr_t;
#  define __intptr_t_defined
# endif
typedef unsigned long int	uintptr_t;
#else
# ifndef __intptr_t_defined
typedef int			intptr_t;
#  define __intptr_t_defined
# endif
typedef unsigned int		uintptr_t;
#endif
```

- 在64位的机器上，intptr_t和uintptr_t分别是long int、unsigned long int的别名；
- 在32位的机器上，intptr_t和uintptr_t分别是int、unsigned int的别名。

### `glibc_unlikely`

因此，通过对分支条件使用`likely`和`unlikely`，我们可给编译器一种暗示，即该分支条件被满足的概率比较大或比较小。而编译器利用这一信息优化其机器指令，从而最大限度减少CPU分支预测失败带来的惩罚。

### 指定宽度对齐宏

```c
 //指定宽度向上对齐
#define RT_ALIGN(size,align) 		(((size) + (align) -1) & ~((align) - 1)

//指定宽度向下对齐
#define RT_ALIGN_DOWN(size,align)	((size)&~((align)-1)) 
```

#### 1. 指定宽度向上对齐

\#define RT_ALIGN(size,align) (((size) + (align) -1) & ~((align) - 1)

作用为将字节数size向上提升为align的整数倍， 就是以align为上界对齐的意思。
需要注意的是align要为2的幂次方。

- (size) + (align) - 1：align-1为size除以align的最大余数，用size去加它是为了便于向上取align的整数倍数值。
- ~((align) - 1)：为余数的掩码，将其&上(size) + (align) - 1即可清除其余数，得到align的整数倍数值。

举个 4k页面边界的例子，即align=4096： 如果size = 3888；那么以上界对齐，执行结果就是4096。 如果size = 4096；结果是4096. 如果size = 4222； 则结果为8192.

#### 2. 指定宽度向下对齐

\#define RT_ALIGN_DOWN(size,align) ((size)&~((align)-1))
将字节数size向下提升到align的整数倍的， 就是以align为下界对齐的方式的意思。
举个 4k页面边界的例子，若size = 3888； 结果为0. 如果size = 4096；结果是4096. 如果size = 4222； 则结果为4096。

#### 3. 计算示例

- RT_ALIGN（17,4）= 20

```c
(size) + (align) - 1 = 17 + 3 = 0001 0101
~((align) - 1) = ~(3) = ~(0000 0011)
0001 0101 & ~(0000 0011) = 0001 0100 = 20	// 将后两位清0，后两位即为最大余数3
```

上面说过align必须为2的n次幂，下面测试其不为2的n次幂时的错误用法：

- RT_ALIGN（17,3）

  正确结果：18
  实际运算结果：17

```c
(size) + (align) - 1 = 17 + 2 = 0001 0011
~((align) - 1) = ~(2) = ~(0000 0010)
0001 0011 & ~(0000 0010) = 0001 0001 = 17	
```

很明显，并没有完成三字节对齐，也就是说这个宏定义不能进行任意字节的对齐。不过我们一般都是四字节对齐八字节对齐，所以不能进行三字节对齐，七字节对齐，并没有什么影响。
应该是只有 1，2，4，8，16这种2的n次方才能用这个进行字节对齐。

### `repeat_bytes (c)`;

字节填充：

```c
  op_t repeated_c = repeat_bytes (c_in);
```

### `find_eq_all (a,b)`

 在a中查询可能的b中字节，返回掩码（即特定字节的相对位置；

```c
  find_t mask = shift_find (find_eq_all (word, repeated_c), s_int);
```

### `index_first_eq (a,b)`

 在a中查询可能的b中字节，返回位置（即特定字节的序号；

### `shift_find(mask,void*)`

调整掩码值使之与void*指针的相对顺序不变，而不再是按内存地址对齐；

## `memcpy`

### 作用：复制前n个字符到另一个字符串中；

### OP_T_THRES

就是我们所说的临界值，根据不同平台情况，OP_T_THRES的值是16或者8。

### `(-dstp)%(OPSIZ)`

> 整个空间大小如果为10，
>
> `dstp=1,-dstp=9+1`（补码+1）
>
> `OPSIZ（sizeof(op_t)）`=4

- 向0对齐距离为 `dstp%OPSIZ=1`
- 向后对齐距离为 `（-dstp）%OPSIZ=2` 



### `BYTE_COPY_FWD(dstp,srcp,(-dstp)%(OPSIZ));`

字节复制

### `PAGE_COPY_FWD_MAYBE(dstp,srcp,len,len);`

虚拟页复制；

###  `WORD_COPY_FWD(dstp,srcp,len,len);`

字复制；



## `memcmp`

### 作用：

由前n字符比较两个字符串

### MERGE()

```C
# ifndef WORDS_BIGENDIAN
#  define MERGE(w0, sh_1, w1, sh_2) (((w0) >> (sh_1)) | ((w1) << (sh_2)))
# else
#  define MERGE(w0, sh_1, w1, sh_2) (((w0) << (sh_1)) | ((w1) >> (sh_2)))
# endif
```

分大端小端，按内存地址对齐；

### 访问地址操作：

```c
a0 = ((byte *) srcp1)[0]
```

`[0]<=>*p0;[1]<=>*(p0+1)`

### goto:

C 语言中的 **goto** 语句允许把控制无条件转移到同一函数内的被标记的语句。

**注意：**在任何编程语言中，都不建议使用 `goto` 语句。因为它使得程序的控制流难以跟踪，使程序难以理解和难以修改。任何使用 goto 语句的程序可以改写成不需要使用 `goto` 语句的写法。

## `memmove`

### 作用：与`memcpy`一样，复制前n字符

### 不同：考虑了地址安全性：

- 当需要复制到的地址在复制的地址之后，会从后往前复制：
- 先将指针跳到末尾：

```c
      srcp += len;
      dstp += len;
```

- 再向前对齐：

```c
	  len -= dstp % OPSIZ;
```

- 批量数据按页复制；
- 少量数据按字节复制；

## `memset`

### 作用：

将字符串前n字符快速设置为指定字符；

### 步骤：

#### 1.将字符填满单位内存空间：

- 使用位操作和或运算复制填充：

```c
      size_t xlen;
      op_t cccc;

      cccc = (unsigned char) c;
      cccc |= cccc << 8;
      cccc |= cccc << 16;
```

- 检测系统单位内存空间是否大于32位

```c
   if (OPSIZ > 4)
/* Do the shift in two steps to avoid warning if long has 32 bits.  */
	cccc |= (cccc << 16) << 16;
```

- 对齐操作：

```c
      while (dstp % OPSIZ != 0)//直到向后对齐
	{
	  ((byte *) dstp)[0] = c;//一个字节填充
	  dstp += 1;//地址++
	  len -= 1;//需要复制的字符数量--
	}

```



- 32字节复制：

```c
     xlen = len / (OPSIZ * 8);//求出批量复制的次数
      while (xlen > 0)
	{
	  ((op_t *) dstp)[0] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[1] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[2] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[3] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[4] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[5] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[6] = cccc;
	  ((op_t *) dstp)[7] = cccc;
	  dstp += 8 * OPSIZ;//地址向后跳 8(次数)x单位内存空间大小
	  xlen -= 1;//批量复制的次数--
	}
      len %= OPSIZ * 8;//取余得到剩下需要复制的字符数
```

- 单位内存复制：

```c
      xlen = len / OPSIZ;//求出批量复制的次数
      while (xlen > 0)
	{
	  ((op_t *) dstp)[0] = cccc;
	  dstp += OPSIZ;//地址向后跳 单位内存空间大小
	  xlen -= 1;//批量复制的次数--
	}
      len %= OPSIZ;//求剩下需要复制字节数
    
```

- 单字节复制：

```c
  while (len > 0)
    {
      ((byte *) dstp)[0] = c;
      dstp += 1;
      len -= 1;
      }
```

## `strcat`

### 作用：

连接两个字符

### 代码：

```c
STRCAT (char *dest, const char *src)//i字符串连接函数
{
  strcpy (dest + strlen (dest), src);
  return dest;
}
```

`strcpy`形参：将第1个字符串指针跳到末尾；

再将第2个字符复制到第1字符串；

## `strncat`

### 作用：

将第2个字符的前n个复制到第1个字符串末尾；

### 代码：

```c
STRNCAT (char *s1, const char *s2, size_t n)//追加n个字符到s1后
{
  char *s = s1;

  /* Find the end of S1.  */
  s1 += strlen (s1);//指针指向末尾，即复制的开头

  size_t ss = __strnlen (s2, n);//可能是比较s2的长度和n的大小，返回适当的长度给ss

  s1[ss] = '\0';//字符串合并后结尾
  memcpy (s1, s2, ss);//将s2的前ss个字符拷贝到s1

  return s;
}
```

### 分两种情况：

#### 1.n没有超出第2字符串长度；

- 第1字符串指针跳到末尾；
- `memcpy`第2字符串前n字符；

#### 2.n超出(包括相等)；

- 第1字符串指针跳到末尾；
- `memcpy`第2字符串全部字符n大于第2字符串长度填充`\0`；



## `strchr strchrnul memchr`

### 作用：

`strchr`查找特定字符；

 `memchr`匹配字符串中前n字符中的特定字符；

`strchrnul`查找特定字符和`\0`;

### 方法：

`strchrnul`：

- 向前按系统单位内存对齐指针；
- 将字符填满单位内存；
- 滑动单位字符内存比较；
- 如果找到\0或者特定字符就结束

